퀼티!
누구야?
당신이 퀼티요?
아니... 난 스팔타커스요
노예들을 해방시키러 왔소?
당신이 퀼티지?
맞아, 내가 바로 퀼티지
그런데...
왜 장갑을 끼쇼?
손이라도 시려우신가?
시작하기 전에 얘기 좀 나눌까?
시작하기 전에?
좋아요, 좋아
아니, 이거 봐요
게임 하나 어때?
로마 탁구를 한 게임 하자구
마치 두 세련된 원로원처럼...
'로마 핑'...
당신은 '로마 퐁' 해야지
좋아, 당신이 서브를 넣어
내가 양보하지
어서
요게 있는 줄 몰랐지?
로마 핑퐁!
좀 까다로운 서브였지, 대장?
어려운 서브지
탁구 챔피언이 가르쳐 줬지
'준비하라'가 내 좌우명이거든
가만, 당신 혹시
잭 부르스터 아냐?
내가 누군지 잘 알잖나
몇 대 몇이지? 3 대 0이군
내가 확실히 이기겠군
내가 연타를 날려 주지
당신을 비난하는 건
절대로 아니지만
노크도 안 하고
드나드는 건 좀 그래
4 대 1이니까
서브 체인지, 괜찮다면
내가 또 서브하지
이 끝쪽으로 보내라구
전화를 쓰는군
이게 뭐야? 틀림없이...
이거 정말로 내가 이기겠군
힘에서 밀리지 말아야 될 텐데
점수는 아마도 6 대 1 같군
아니, 6 대 2로
1점을 선심 써도
6-2지만 내가 이겨
정말로 날 기억 못 하나?
챔피언들이 라켓을 어떻게
다루는지 잘 살펴본 적 있어?
어떤 챔피언들은
이렇게 라켓을 잡지
자네... 돌로레스 헤이즈라는
소녀를 기억하나?
외팔이 남자를 기억하는데
팔 대신 라켓을 썼고
괴짜였지
로리타!
로리타라...
그래, 기억하고 있지
아마 전화를 몇 번 왔었지만...
그게 뭐 대수야?
캡틴, 자넨 비열한 패자로군
게임에 졌다고
총 꺼내는 자는 처음 보네
승패보다
경기에 임하는 태도가
더 중요하다는 말 못 들었어?
이봐, 더 이상 칠 생각이 없어졌어
술이나 한잔 마셔야지
뛰었더니 술 생각이 간절하군
술 생각이 나서 죽겠어
안 그래도 넌 이제 죽어
내 친구들은 죄다
꼭 술에다 담배 연기를 뿜지
불결하게스리
퀼티, 정신차려
이제 넌 곧 죽어
너한테 무슨 일이 생길 건지
생각해 봐
당신은 호주나
독일 난민이군
여긴 이교도의 집이니까
떠나는 게 어때.
네가 한 짓을 생각해 봐
네가 곧 어떻게 될 건지도
작고 귀여운 총이군
아주 귀여워
당신 같은 작자는 그런
총 값으로 얼마를 부를까?
읽어 봐
이게 뭐야? 농장 권리증?
너의 사형 선고야
읽어
난 읽을 줄 몰라
배운 적이 없거든
읽어, 퀼티
'넌 죄인을 이용했으므로'
'넌 이용했으므로'
'내 약점을 이용했으므로'
그것 참...
당신 시 한번 잘 썼군
'내가 아담처럼 벌거벗었을 때'
아담처럼 벌거벗어?
창피한 줄 알아야지
'연방법과 서릿발 같은
그 모든 법 앞에서'
이 늙은 색마 같으니라고
정말 아름다워
아름다운 한 편의 시로군
'너는 나를 이용했으므로'
너무 반복이 심하지 않나?
'너는 나를...' 또 나오네
'넌 나를 속였으므로'
'너는 어린소녀를...'
- '유린했으며...'
- 그만 해!
빼앗아 가?
점점 적나라해지는데
마지막으로
하고 싶은 말은 없나?
이봐, 맥
자넨 취했어
난 병자고
이런 총 놀이 코미디는
점점 짜증나는걸
이러면 어때
우라 문명인답게
같이 앉아
해결을 해 보는 것이?
이렇게 글러브를 끼고...
앉아서 죽고 싶나?
아니면 서서 죽고 싶나?
챔피언처럼 죽고 싶어
글러브에 정통으로 맞았어
좀더 조심하는게 좋겠네
이젠 죽음을 갖고
장난하는 건 그만두시지
난 극작가야
비극, 희극, 환상
그 모든 장르에 통달한 사람이야
아주 성공적인 시나라오도
52편이나 썼다 구
우리 아버지가 경찰이야
보아하니 음악을
좋아하는 것 같은데
이럼 어때...
내가 자넬 위해
작은 연주 하나 시켜 주게
지난 주에 작곡한 거야
시작 부분이 좋지?
우리 둘이 함께
노래를 하나 지을까?
이익은 반씩 나누자고
우라 작품은 히트할 수 있을까?
'푸르스름한 달빛에 당신도 푸르고
나는 오늘 밤에'
'그녀는 나의 것'
'그녀는 너의 것'
그리고 달은...
그리고 또... 그리고... 꽤 아프군
정말 아프다구
날 겁주려는 거라면
이것으로 충분해
내일 내 다리 꼴이 엉망일걸
보다시피
이 집은 넓고 시원해
난 영국이나 플로렌스로
아주 이사갈 거야
당신이 와서 살아도 돼
난 재미있는 친구들이 많아
여기서 당신도 놀아 봐
내 친구들을
가구의 일부처럼 써도 돼
한 친구는 꼭 책장처럼 생겼지
사형집행 광경을
보여 줄 수도 있어, 어때?
아무도 필요 없이
당신은 보기만 해
구경하는 거 좋아하나?
이 의자가
노란색이란 걸
당신만이 알지
상상해봐! 당신 친구들에게
당신이 얘기해 주면
아프다니까!
4년 전
그토록 많은 유럽인들에게
낙원을 제공한 미국 땅에
난 도착했다
난 뉴햄프셔주 램즈데일이라는
멋진 리조트 타운에서
평화롭게 여름을 보내기로 했다
내가 영어로 번역한
프랑스 시들은
꽤나 성공을 거뒀으며
내 자신은 오하이오주의
비어즐리 대학에서
가을부터 강의하기로 돼 있었다
친구들은 렘즈데일에 있는
여름철 숙박업소의
주소들을 여러 개 알려 줬다
홉스테더 씨에 의하면
여름 내내 머무실 거라죠?
저어... 아직 생각 중입니다
선생님, 호화롭고
조용한 분위기를 원하신다면
제가 보장하는데
이보다 더 좋은 곳은 없죠
네, 정말로...
정말 조용해요
바로 이 방이에요
스튜디오라고 해도 좋겠죠
세미 스튜디오의 분위기랄까
뭐랄까 남성적이고
조용하죠
여기 램즈데일에 사는 건
행운이라고 할 수 있죠
문화적인 향기가
넘쳐흐르니까요
조화를 이루고
또 지적인 활동도 활발하죠
그런 것 같군요
언제 우리 클럽에서도
연설해 주셨으면 좋겠네요
창문으로 앞마당의
잔디밭이 잘 보이고
글을 쓰시기 딱 좋은 장소죠
- 책장도 있고요
- 정말 좋군요
전 도서위원회 의장이거든요
사실은 작년에는
많은 연사들 중 한 분이셨던
클레어 퀼티 씨가 썼죠
클레어 퀼티요?
그 TV 작가?
- TV 드라마?
- 전 모릅니다
사람들에게 자극을 주는
타입의 남자였죠
우리에게 슈바이처 박사와
닥터 지바고 얘길 했었죠
슈바이처와 지바고라...
재미있었겠군요
아뇨, 화장실은
다음 방 옆이에요
좀 구식이지만 멋스럽죠
유럽인에게 어필할 만한
스타일이죠
더러운 양말을 두다니
예술에 조예가 깊을 것 같은데
그렇다면
제 침실에 있는
제가 수집한 복제품들을
꼭 보셔야 해요
보세요!
아, 그건...
더피의 작품이죠
좋군요
저건 고흐의 작품, 모네
부인은...?
부인은 없어요, 이혼했죠
현명한 결정이었죠
- 언제 이혼하셨나요?
- 1년 전쯤 파리에서요
파리에서
프랑스
여인이군요
제 생각엔
로망스계 언어라야
성숙한 감정을
제대로 표현할 수 있어요
사실, 기억이 생생한데요
죽은 남편과 제가...
돌아가셨나요?
네, 그렇답니다
해외로 신혼여행 갔을 때
절 '시뇨라'라고 불렀는데
그때서야 결혼한 게 실감이 났었죠
스페인에 갔었군요?
아뇨, 멕시코예요
멕시코라!
같이 여행 가자고
계획도 많이 세웠었지만
남편은 일에 매여 있었죠
보험업계에서 일했어요
상당한 재산도 남겨 줬죠
사랑스러운 사람이었어요
완벽한 인품의 소유자였죠
죽은 남편과 당신은
말이 잘 통했을 거예요
그랬을 것 같군요
그건 그이의 재랍니다
돌아가신 지가...
얼마나 됐습니까?
7년요
매력적인 여인이 혼자 사는 건
아시다시피 쉬운 일이 아니죠
맞습니다
아래층으로... 실례했어요
로리타더러 방을 치우라고
열 번도 넘게 말했는데...
- 집에 가정부가 삽니까?
- 여긴 파리가 아니랍니다
대신 흑인 여자가
1주일에 세 번 집으로 와요
그런 여자도 흔치 않죠
셔츠를 아주 깨끗하게 빨죠
여기가 부엌이에요
간단한 식사는 저기서 하죠
- 아마도
- 제 파이는 동네에서 유명해요
전화번호를 알려 주시면
생각해 보고 전화 드리죠
네, 1776이에요
1776년
독립 선언의 해군요
아주 기억하기 쉽죠
참, 정원도 꼭 보셔야 해요
제 꽃들도 명성이 자자해서
이웃들의 칭찬을 많이 받죠
보세요!
제 노란 장미 꽃밭이에요
제 딸이에요
얘야, 소리 좀 줄여라
아주 아늑한 가정을
제공해 드릴 수 있어요
양지 바른 정원, 편안한 분위기
맛있는 체리파이 등등...
저어...
하숙비 얘길 못했는데 얼마를...
많이 안 받아요
- 한 달에 2백 달러쯤
- 그 정도면...
식사, 밤참...
기타 등등요
그 정도면 적당하군요
집도 마음에 듭니다
램즈데일에서 이 가격에
더 나은 곳은 없죠
그런데 언제 이사를 오면
폐가 안 되겠습니까?
지금 당장
호텔로 가실 필요가 있나요?
짐은 다 택시 안에 있습니다
설득력이 대단하시군요
고마워요
결정적인 요인이 뭐였죠?
정원?
체리 파이였던 것 같습니다
이건 앞뒤로 다 갈 수 있나요?
네, 다른 말을 뛰어넘을 수 있죠
코너를 빙 돌아서
제 여왕을 잡을 건가요?
제 의도가 바로 그겁니다
잘 시간이다
안녕히 주무세요
잘 자, 로리타
현명하지 못한 선택이군요
어쩌면 좋아!
이런 일이 가끔 생기죠
31, 32, 33, 34, 35...
41, 42 43, 44...
기분이 아주 편안하시죠?
저기 엄마가 있어,
가서 인사하자
엄마, 안녕
안녕, 아가
케니야, 잘 있었니?
안녕하세요, 헤이즈 부인
케니, 이쪽은 험버트 씨야
- 케니 오버튼이에요
- 안녕하세요
재미있어요?
그럼 이따 봐요, 안녕
안녕
보기 좋은 한 쌍이죠?
오늘이 그날일 거예요
그게... 로리타 말이
오늘 케니가
정식 교제를 요청할 거래요
샬롯, 잘지냈어요?
진, 존, 어서 와요
- 안녕하세요, 험버트 씨
- 안녕
늦어서 미안해요
법정에서 빠져 나올 수가 있어야죠
검사가 새 증인을 세웠거든요
의뢰인하고 내일 재판을
준비하느라고 그만...
일주일에 하루 만이라도
변호사 티 좀 내지 마세요
파트너를 잠깐 빼앗을게요
파트너 교환을 하시든가
그러세요
춤을 안 추시는 벌로
이거 좀 들고 계세요
험버트 씨
- 제가 춤을 못 춰 죄송하군요
- 괜찮아요
저도 별로인걸요
눈치를 못 채셨나요?
우스운 건 남편과 전
댄스파티에서 만났다는 거죠
전 주로 앉아 있기만 했고
존도 덩달아 앉아 있었죠
로맨틱하군요
아빠!
모나야!
우리 아가
- 재미있니?
- 좋아요
험버트 씨
샬롯한테는 이런 말을 했다고
말하지 마세요
험버트 씨가 샬롯에게 큰
영향을 끼치시는 거
- 아세요?
- 제가요?
제가 관여할 일은 아니지만
샬롯이 요즘
빛을 발하고 있거든요
그건 저 때문이 아닐 겁니다
저와 더 친해지면 제 마음이
아주 넓다는 걸 아실 거예요
사실, 우리 부부는
무척 관대하고 마음이 넓죠
거기 두 사람, 내숭떨지 마!
목이 마른데
우리 펀치 한 잔씩 할까요?
좋은 생각입니다
- 깨끗한 컵이 하나도 없네
- 다른 테이블에서 가져 오죠
고마워요, 험버트 씨
모나가 핑크색 드레스를
입으니까 너무 예뻐요
확실히 이젠
어엿한 숙녀가 다됐죠?
시간이 너무 빨리 흘러가요
이번 여름 캠프에서
모나가 학생 상담원을 해요
잘 됐네요
올해에도 클라이맥스
캠프에 또 보낼 건가요?
그럼요
10세 때부터
여름마다 보냈는걸요
진하고 전 그때를 이용해서
밀린 숙제를 하죠
얘들아 좀 앉자!
발이 아파 죽겠네
저게 누구더라?
누구요?
저기
클레어 퀼티!
TV 극작가 아니에요?
그의 드라마
'번개를 사랑한 여인'을
참 재밌게 봤는데
비키렴, 얘들아
가서 인사를 해야겠어
안녕하세요!
정말 오랜만이네요
정말 그렇군요
전 당신에 관한 한
이 지역에선 전문가랍니다
참 고마운 말씀이군요
감사합니다
우리 클럽에서의 그 지적인
자극의 말씀들이 생생해요
정말 훌륭한 클럽이었죠
신문의 칼럼니스트시죠?
아뇨, 기억이 안 나세요?
그날 오후가 제 인생을
완전히 바꿔 놨는데
그런가요?
기억나실 텐데요...
뭐요?
제가 그랬던가요?
그 후
제 정원을 보여 드리고
공항까지 모셔다 드렸죠
맞아요!
정말 재밌었죠
잠깐, 따님이 한 분 있었죠?
따님 이름이
무척 예뻤는데
뭐였죠? 아주 경쾌하고도
서정적인 울림을 주는 이름인데...
로리타
맞아요, 로리타
약칭으로 돌로레스
'눈물과 장미'란 뜻의...
로리타가 수요일엔
당신 숙부님의 치과에 가요
그래요!
여기 있군요
내가 얼마나 찾았다구요
여기저기 기웃거리다가
이리로 오게 됐소
불쌍도 하셔라
하품 날 정도로 심심하군요
정반대로 아주 재밌는걸요
샬롯, 여기 있었군요
험버트 씨, 쉴 곳을 찾으셨군요
저런!
모나가 우리 집에서 밤늦게
파티를 하고 싶대요
모나하고 프레디
다른 얘들과
특별한 시간을 갖는데
로리타와 케니도 올 수 있나
물어 봐 달래요
괜찮겠죠
밤 12시까지만 집에 온다면요
하지만 샬롯
오늘은 좀 특별한 날이니까
오늘 밤은 모나하고
지내게 하면 안 될까요?
존이 아침에 바래다 주고
안 그래요, 여보?
그럼
너무 폐가 되지 않을까요?
- 아뇨
- 세상에서 제일 쉬운 일이에요
그럼 얘긴 끝났어요
이제 우린 작별을 할게요
집에 가서
감독을 해야 하니까
아내 말은
불을 못 끄게 한다는 거죠
- 우리도 도와야 하지 않을까요?
- 아니, 아녜요! 그럴 거 없어요
- 힘들 것 없지 않습니까, 샬롯?
- 진, 우리도 가서...
- 달리 할 일도 없는데요
- 안 돼요, 안 돼
어른들이 너무 많아도
얘들이 싫어해요
맞아요
- 잘 가요, 샬롯
- 잘 가요, 진
잘 가요, 또 보죠
안녕, 험버트 씨
그건 먹지 마세요
입맛 버려요
집에 가서 우리 둘만의
식사를 오붓하게 즐길까요?
내가 너무 오래
기다리게 한 건 아니죠?
아닙니다
좀더 편안한 옷으로
갈아입고 싶어서요
매혹적 이시군요
너무 자극적이라고
생각하는 건 아니죠?
아니오
이런 말을 해도
될지 모르겠지만...
이 샴페인을 비울 때까진
한마디도 하지 마세요
어떤 의미에선
제가 관여할 바가 아니지만
로리타 문제라면 제 가족의
일처럼 느껴져서 말인데요
알아요, 고맙게 생각해요
저도 당신이
가족처럼 느껴지는걸요
따님에게 너무
관대한 것 아닙니까?
관대하다구요?
어쩜, 정말
순진하기도 하셔라!
성인이 되어 간다는 걸
잊고 계신 것 같아서
물론 어른이 되고 있죠
그건 자연스럽고 건강한 현상이에요
딸애가 이성이라고 불리는
매혹적인 존재에
관심 가질 나이가 된 거니까요
건배
외박을 허락하기엔 어리잖소
외박이 아니라
진과 존의 집에 있을 거예요
그렇지만 진과 존이 아이들을
적절히 감독할지
의심스럽군요
당신, 정말 옛날 양반이군요
그 점을 내가 사랑하지만
한 가지 제안하죠
제가 새 스텝을
가르쳐 드릴까요?
아뇨, 샬롯
전 옛날 스텝도 모릅니다
춤을 아주 잘 추시니까
앉아서 구경하겠소
정말 잘 추십니다
한번 해보세요
험버트, 험버트...
정말 이국적인 이름이에요
선생님 성을 발음할 때는
다른가요?
내가 불러 보죠, 험버트...
첫번째, 두 번째?
정말 춤에는 소질이 없고
리듬 감각이 전혀 없소
전 그런 말 안 믿어요
리듬은 기본적인 거고
선생님 자체에서
리듬이 흘러나와요
- 전...손뼉을 칠 테니 계속 추세요
- 그러시면 싫어요!
이름 얘기가 아니었어요
자, 손으로 여길 잡아요
더 꽉!
준비, 시작
하나, 둘, 차차차
아주 좋아요
좀더 흥겹게
웃는 모습을 보니까
생각나는 사람이 있네요
데이트하던 대학생인데
춤추러 같이 갔었죠
보스턴의 명문가 아들이었고
제 첫 데이트 상대였어요
어떻게 보면
선생님은
해롤드를 닮기도 했어요
그러니까 돌아가신 남편분?
네
두 분은 전혀 다르지만요
저도 그렇게 생각합니다만...
전 해롤드를 사랑했어요
남편이 죽었을 때 재혼은
절대 안 한다고 맹세했었죠
결혼은 안 할 거지만
한다면
남편의 추억에 누가 될까요?
요즘엔 그런 절개를 찾기가
쉽지 않습니다
때때로 이런 생각이 들어요
인생은 살아 있는 사람을
위한 것이 아닌가요?
전 감정이 풍부한 사람이에요
아주 풍부하죠
- 제가 다칠까 봐 걱정하세요?
- 걱정... 안 합니다
절 안아 주세요
더 이상
과거 속에서만 살 순 없어요
안녕하세요!
로리타!
얘야
차차차
너... 뭘 가지러 왔니?
모나네 파티는 별로였어요
전 집에 와서 두 분은
뭐 하시나 보러 왔죠
우린 즐거운 시간을 보냈다
엄마가 멋진 저녁을 주셨거든
저녁은 먹었니?
무슨 생선 알 같은 게
나왔는데 맛도 없었어요
내가 샌드위치를 만들어 주마
남은 음식이 많아
좋아요, 배고파 죽겠는데
잘 시간에 음식을 먹는 건
좋지 않아요
하지만 엄마
난 배가 고프고
뭘 먹어야 된다구요
알았다
하지만 이층에 올라가서 먹고
먹자마자
곧장 자, 알겠지?
클레어 퀼티와 춤추니까
기분이 괜찮았어요?
물론이지
그분은 박학다식한 신사잖니
알아요, 그를 좋아하는
애들이 수두룩해요
한참 곁길로 샌 말이구나
어디서부터요?
자
네가 좋아하는 식대로
마요네즈를 듬뿍 발랐다
고마워요
가지고 이층으로 가렴
자고 싶지 않아요
시간이 이르다구요
넌 자야 된다고 생각해
자고 싶을 때 잘래
미국은 자유국가니까
그럼 이번 주
네 용돈돈은 없다
이번 주에
고약한 엄마라고 생각할래
당장 침대로 가!
침대로 가!
다 들려
잘 자거라
저 밉살스러운 년!
정말 어떻게 해야 좋담!
몰래 돌아와서
우릴 감시할 생각을 하다니!
감시하러 온 건 아닐 거요
그럼 왜 왔죠?
나쁜 뜻은 없었을 겁니다
하늘에 맹세코 없었겠죠!
항상 저렇게 날 괴롭혀요
한 살 때부터 저랬다구요
아기침대 밖으로 장난감을
죄다 던져서 허리 아프게
다 주웠고
항상 날 괴롭혔죠!
지금은 자기가 뭐 스타라도
된 듯이 생각하죠!
하지만 고집 세고 그저 그런
평범한 아이에 불과해요!
내가 이렇게 젊은 게
내 잘못인가요?
왜 저 앤 그걸 싫어하죠?
당신은 그렇게 생각 않죠?
당신도 내가 어리석고 낭만을
좋아하는 미국 여자 같나요?
아니, 그렇지 않습니다
음식에... 뭘 덮어 놓고
드라이브라도 나갈까요?
시간이 늦은 것 같군요
그럼 샴페인이라도 마저?
파티 때문에 좀 피곤하군요
이제 자야겠소
아직 1시도 안 됐는데
신경통이 도지는 것 같고
가슴도 답답하군요
잘 자요
덕분에 즐거웠소
천만에 말씀을
날 불안하게 만드는 것은
이 조숙한 소녀의
이중성이다
로리타에게서 꿈꾸는 듯한
어린애의 부드러움과
위악적인 저속함이
뒤섞여 있음을 본다
이 일기를 계속 쓰는 것이
미친 짓이라는 걸 알지만
한편 묘한 쾌감과 스릴을 준다
애정을 가진 아내만이 나의
이 섬세한 글을 해독할 것이다
아가씨, 이 집에선
팔을 내리고 식사해야해
팔꿈치 내려
그렇게 먹다가 여드름 박사 될래?
먹게 좀 내버려둘래요?
모나를 만나러 가야 돼요
오늘 아침 모나를 만난다구!
어젯밤에는...
먼저 설거지를 다해 놔
그리고 네 방에 올라가서
침대 정리하고
방을 청소해
오늘은 네 뒤치다꺼리 못 해!
다른 날도 마찬가지야!
여보세요?
- 케니예요?
- 아냐, 잠깐!
진, 잠깐만 기다려요
쟁반을 교수님께 갖다 드리고
방해하지 말고 조용히 나와
'알았어요, 엄마' 해!
알았어요, 엄마
진?
전화해 줘서 기뻐요
네
모나가?
몇 시죠?
전화 줘서 정말 고마워요
우리 둘이서
의논할 중요한 일이 있어요
좋은 생각이에요
난 그래도...
누구요?
로리타예요
들어와
아침식사예요
고맙다
잘 잤니?
베이컨 먹은 거
엄마한테 이르지 마세요
기분이 안 좋아 보인다
그래요?
뭘 쓰고 있었죠?
시를 쓰고 있었다
뭐에 관한 시죠?
사람들에 관해서
그건 좀 이상하네요
웃기네요
일기처럼 보였는데
난 시를 일기장에 쓴단다
내 작은 버릇이지
누가 훔쳐다가
할리웃에 팔까 봐서요?
아마도...
시 한 편 읽어 줄까?
나쁠 거 없죠, 읽어 주세요
내가 좋아하는 시지
- '그건...'
- 시인의 이름은요?
위대한 에드가
위대한 에드가 누구요?
그야 에드가 알란 포우지
'기억할 수 없는 어느 해
쓸쓸한 시월의 어느 날 밤'
이 단어를 어떻게 강조하는지 보렴
'희미하게 빛나는 오버 호숫가'
'위에 둔덕에 피어오르는
안개 한가운데'
'희미하게'란 단어를
살짝 변형시켰단다
'안개 한가운데'로 말이야
정말 교묘한 솜씨지
'안개 한가운데'
그렇군요
'나는 프시케를 달래고
그녀에게 키스하고'
'그녀 마음속의
가책과 침울함을 덜어 주고'
'우린 앞에 펼쳐진 길의
끝까지 달려갔다'
'하지만 무덤의 문이
우리 앞을 가로막아'
'난 그녀에게 말했다
'누이여, 뭐라고 써 있니?'라고'
'그녀가 대답한다,
'울라룸, 울라룸이라고' '
솔직히 말하자면
좀 촌스럽고 진부하네요
어떤 점이 맘에 안 들지?
글쎄, '비스타-시스터'가
꼭 '로리타-스위터' 같잖아요
맞다
아주 예리한 관찰이야
내 수업을 들었다면
아마 A+를 받았을 게다
어젯밤 모나네 파티를 떠날 때
모나가 기분 나빠하진 않든?
모나가? 기분이 나빠요?
멋진 파티를 기대했을 텐데
모나 걱정은 말아요
- 모나 얘기를 해 줄게요
- 그래, 해 봐
안 하는 게 낫겠어요
엄마에게 불 테니까
네 비밀은 절대 말하지 않으마
- 정말로요?
- 약속해!
그렇다면 상을 줘야지
고맙구나
- 자요!
- 안 돼
로리타, 그만둬
머리를 뒤로 젖히고
젖혀요!
입을 벌려서
한 입 먹어 봐요
로리타!
왜요?
내려오렴!
왜 또 불러요?
첫째
내가 부를 땐 당장 내려와
내가 방으로 소리지르지 않도록
네, 어머니!
둘째, 즉시 네 방에 가서
옷을 갈아입어
팔로우 댁에 가는데
너랑 가고 싶다
호숫가에서
모나랑 만나기로 했어요
셋째, 험버트 교수님을
앞으론 절대로 방해하지 마
그분은 작가야
작가는 방해 받으면 안 돼!
잘 알겠습니다!
깜짝 놀랄 뉴스가 있어요
맛있는 후식을 준비하셨소?
틀렸네요
팔로우 부부가 체포됐군요
정말이지, 험버트 고마워, 루이즈
뭘 맞추는 데는 영 소질이 없어서요
모나가 내일 여름 캠프로
떠나는데
로리타도 같이 떠나요
내가 딸애의 이성교제에
너무 관대하다는
당신 말이 옳아요
더욱 가관인 건
모나가 어젯밤에
몰래 나갔다가 새벽 4시가
다되어서 들어왔다지 뭐예요
그래서 진하고 전 결심했어요
남자애들이랑 떨어뜨려
놓는 게 상책이라고요
캠프가 정답이라고 보세요?
솔직히 그래요, 잘됐어요
팔로우네랑 제가
캠프로 장거리 전화도 했고
필요한 물건들도 다 샀고요
혹시 얼굴이 아픈가요?
치통 때문에
가엾으셔라
내일도 아프시면
제가 치과에 예약해 드릴게요
캠프장은 얼마나 멉니까?
320km쯤 돼요
엄마 입장에선 다행이에요
좋은 계교죠?
베란다로 나가서
커피 한 잔 하실래요?
치통이 심하면 방에서 쉬시든가
방에서 쉴게요
집에 갔다 올게
이제 다신 못 만나겠죠?
난 떠나야 해
가을에 대학에서 가르칠
준비를 해야 돼
그럼 이제 작별이네요
그래
날 잊지 마세요!
험버트 씨, 이층에 계신가요?
험버트 씨!
헤이즈 부인께서 전해 드리랬어요
고마워요
'고백할 게 있어요'
'당신을 사랑해요'
'지난 일요일에 예배 볼 때
어떡하면 좋을지 기도했고'
'신의 응답을 받아
지금 이 편지를 씁니다'
'이 길 외에는 없어요'
'처음 본 순간부터 사랑했어요'
'전 정열적이고
외로운 여인이랍니다'
'제 인생을 걸고 당신을 사랑해요'
'그러니까'
'당장 짐을 싸서 떠나 주세요'
'이건 집주인의 명령입니다
하숙생을 쫓아내는 거예요'
'당장 떠나세요!
떠나 버리시라고요'
'저녁때나 돌아올 건데
안 만나게 되기를 바래요'
'하지만 만약 당신이'
'내 집에 머물기로 결정한다면'
'그럴 리는 없겠지만요'
'제가 이렇게 용기를
낼 수 있는 건...'
'혹시라도 당신이 집에 있다면
그건 내가 당신을 원하는 만큼... '
'당신도 날 원한다는 뜻이겠죠'
'일생을 함께할 동반자로서'
'나와 당신 인생을 함께 엮고
내 딸의 아버지가 될'
'준비가 되었다는 뜻이겠죠'
'안녕, 내 사랑'
'날 위해 기도해 줘요'
'기도할 줄 아신다면요'
험버트!
험버트! 자기야!
결혼식은 조용히 치렀다
내 지위를 하숙생에서 연인으로
격상시키겠다는 제의를 받고
내가 느낀 것이
혐오와 분노뿐이었을까?
아니다, 고백컨데 내 허영심을
자극하는 기묘한 만족감과
나의 비밀스런
단도의 날을 따라
미세하게 움직이는
희미한 가책도 함께 있었다
여보, 문이 잠겼어요
우리 사이에
비밀은 없었으면 좋겠어요
날 불안하게 만들거든요
내가 나갈 때까지 기다릴 수 없소?
그러죠
뭘 그렇게 오래 있어요?
당신하고 얘기하고 싶어요
오래 안 있었소
방금 들어왔어
나 말고 여자가 많았나요?
이미 다 얘기했지 않소
다 얘기한 건... 아니에요
샬롯, 만약 당신 기분이
그렇게 해서 풀린다면
내 여기 앉아서
내가 아는 모든 여자
리스트를 작성할게
그럼 되겠소?
난 외로워요
내 질투는 건강한 거예요
당신을 사랑한다는 뜻이니까
당신을 정말
행복하게 해 줄 수 있는데
아직
모닝커피를 못 마셨는데
커피를 갖다 드릴까요?
그래 주구려, 착한 아내처럼
알았어요
여보!
다른 여자들은 상관 안 해요
우리의 사랑은 신성하고
다른 건 속된 사랑이에요
신성한 사랑, 바로 그거요
험버트
당신 냄새가 너무 좋아요
당신은 날 흥분시켜요
당신이 건드리기만 해도 난
국수처럼 흐늘거려서
겁나요
그 기분을 알 것 같소
신을 믿나요?
그런데 신은 날 믿나?
당신 외할아버지가
터키인이라도 상관없지만
하지만 당신이
신을 믿지 않는다면...
난 자살하고 말 거예요
총 아니오!
죽은 남편 거예요
그런 건 조심해요
총알은 안 들었어요
전부 그렇게들 말하지
총알이 들은 줄 몰랐다고
이건 신성한 무기예요
비극적인 보물이죠
남편은 자기가 병에
걸린 줄 알자 이걸 샀어요
고통스러워 하는 모습을
내게 보여 주기 싫었던 거죠
다행인지 불행인지
이걸 쓰기 전에 입원했어요
그것 좀 제발 내려놔아
고맙소
이젠 훨씬 낫군
오, 당신
내 사랑...
저...
한 가지 이루고 싶은 소원이 있어요
그게 뭐지?
프랑스 소녀를
가정부로 쓰고 싶어요
팔로우네는
독일 소녀를 쓰고 있잖아요
집에 와서 살게 하려고요
남는 방이 없는데
로리타 방이 있잖아요
거기다 손님방을
꾸미려고 했으니까
하지만...
로리타가 돌아오면
어디다 재우려고
로리타를 캠프에서 곧장
보낼 거예요
기숙학교로
종교적이고 엄격한 교육을 하는...
그 다음엔 대학으로요
여보
영원히 당신과 나만 있는 거죠
...영원히
여보, 무슨 생각을 하세요?
잠깐만, 여보
어떤 생각이 떠올라서
상관없어요
그게 인생이니까
그 생각에 나도 끼여 있나요?
그럼
그러길 바래요
받지 말자구요
여보세요?
제가 샬롯 험버트인데요
요금을 부담하죠
로리타의 장거리 전화예요
여보세요?
잘 있었니?
우린 잘 있다
그래
우리 신혼여행은
아워글래스 호수로 갔단다
젊은 신혼부부 몇 쌍이랑 같이
뭐가 잘못됐니?
새로 산 스웨터가 없어졌어?
숲 속에서?
그래, 옆에 계셔
뭘 감사한다고?
캔디라니!
잠깐만 기다려라
나한테 물어 보지도 않고
캔디를 보낸 건 너무했어요
당신한데 말하는 거예요!
우리 집처럼 화목한 가정은
모든 결정을
여자만 하진 않아
특히 남자가 가장으로서의
의무를 완수해야 할 때는!
당신이 원할 때엔
난 기꺼이 당신 취향대로
호숫가에서 일광욕을 하며
내 몸을 구릿빛으로 태웠어
학자로서의 내 본분도 접어두고
충실한 애완견처럼
당신 뒤도 졸졸 따라다녔어!
당신을 상전으로 모시는데
불만이 있는 건 아니지만
모든 게임에는 규칙이 있는 법이야!
로리타?
아무도 완전범죄를
저지를 순 없다
하지만 우연히 이룰 순 있다
불과 몇 분 전에 그녀는
총에 총알이 없다고 말했다
만약 내가 그때
장난으로 방아쇠를 당겼다면?
총은 죽은 남편의 것이고
총알이 없다고 했다
아내는 목욕을 하고 있다
우리는 방금 미래에 대한
얘기를 나누었고
난 강도인 척 장난을 치다가
신혼부부니까 아직 그런 장난을
할 수도 있다고 생각할 것이다
총을 쏜 직후 구급차를 부르고
하지만 이미 너무 늦었다
간단하지 않은가?
완전범죄!
아내는 욕탕에서 아무것도
모른 채 날 믿으며 누워 있겠지
내 안의 모든 목소리들이
외치고 있다
'바로 지금이야!'
하지만...
난 할 수 없다
외침소리는 점점 멀어져 가고
한 가지 슬픈 사실을 깨닫는다
내일도, 금요일도
아무 날에도
난 그녀를 죽일 수 없다는 것을
샬롯?
여보?
내 일기장이오, 타인의 일기를
읽는 건 좋은 버릇이 아닌데?
내 일기장을 이리 줘!
제발, 부탁이야! 안 돼!
'헤이즈라는 여인...'
'젖소...'
'못된 엄마...'
'머리 속은 텅 비고...'
어리석은 헤이즈
당신 놀림감이 아냐
그걸 이리 돌려줘...
손대지 마
소리지를 거야!
조용히, 앉아서 이야기해
- 교양인들답게
- 넌 괴물이야!
구역질나고
혐오스러운 범죄자 자식!
이러지 마
- 우리 얘기를 좀...
- 비켜, 썩 꺼지란 말이야
- 저리 비켜!
- 안 돼, 얘기해
비켜, 어서
난 오늘 여길 떠날 거야
여기 있는 거 다 가져도 돼
하지만 네가 탐내는
내 딸은 다신 못 볼 줄 알아!
샬롯, 내 말 좀 들어 봐
어서, 나 좀 봐
문 열어
할 얘기가 있어
다 설명할 수 있는 일이야
지금 당신은 망상과
허튼 생각을 해
술 한잔 갖다 줄게
맞아, 당신한테는 술이 필요해
해롤드, 이 꼴을 봐요
난 당신을 배신했어요
하지만 어쩔 수 없었어요
7년은 너무 길었다구요
왜 날 남겨 두고 죽었어요?
난 인생에 대해서
아무것도 모르는 철부지예요
당신이 안 죽었으면
이런 일은 없잖아요!
여보, 날 용서해 줘요
용서해요
당신은 고결한 사람이었는데
우리가 어떻게 그런
끔찍한 애를 낳았을까요?
약속해요
다음번엔
이런 일이 없을 거예요
다음번엔 당신이
자랑스러워할 사람이 될 거야
해롤드
당신이 발견한 건
내가 쓰고 있는 소설의 일부야
당신하고 로리타 이름을
우연히 갖다 쓴 것뿐이야
그냥 늘 듣던 이름이니까
소설가들은 원래 그렇게 글을 써
작가들은 친구들의 이름이나...
잘 아는 사람들의 이름을
종종 빌려 써...
뭐 팔로우나 그런 이름으로...
새로운 상황을 만들지
마티니를 만들고 있어
샬롯
전화는 내가 받을게!
네
네? 그런데요
뭐라구요?
제 아내는 2층 침실에 있는데
지금 농담하는 거요?
컨트리 클럽 회원이라고요?
잠깐만요
샬롯
당신이 차에 치였다고
전화가 왔어!
저 잠깐만요
잠깐, 잠깐만 기다리시오
구급차가 왔어요
조심하세요
알겠어요?
험버트 씨, 갑자기 부인이
제 앞으로 뛰어들어 왔어요
개를 피하려고 하는데
부인이 갑자기 나타나서...
아버지가 너무 놀라셔서
제가 돌봐 드려야 하는데
제 잘못은 아니었어요
남편 되시나요?
네
유감스럽게도 돌아가셨습니다
험버트 씨?
존하고 진이에요
험버트, 어디 계세요?
괜찮아요, 두 분 다 들어와요
- 진, 난 정말 괜찮소
- 정말로 괜찮겠어요?
저기 의자가 있으니 앉아요
정말로 안됐어요
인생을 포기하면 안 돼요
참 좋은 여자였는데...
언제나 명랑했었죠, 안 그래요?
새벽이 오기 직전이
가장 어둡다는 걸 잊지 말아요
정말 맞는 말이군요
이런 때
친구가 있다는 건 좋군요
죄송합니다
설마...
어리석은 일을
하려는 건 아니시죠?
그럴 리가 있겠어요?
살아야 할 이유가
얼마나 많은데
아무래도 샬롯의 신장 얘기를
해 주는 게 좋겠어
험버트, 샬롯이
이 말을 꺼려했지만
오래 살진 못할 여인이었어요
신장이 하나뿐이거든요
- 태어날 때부터요
- 맞아요
하나 있던 신장도
별로 좋지 않았어요
그녀는...
- 신장염을 앓고 있었죠
- 맞아요
제가 나가 보죠
세상에 혼자 남겨진
로리타 생각도 하셔야죠
로리타를 위해서라도 사셔야죠
- 실례합니다
- 괜찮습니다, 들어오세요
프레드릭 비얼이라고 합니다
잠깐 얘기 좀 할까요?
그러시죠
제 아들이 운전을 했었죠
사고가 났을 때요
네
제 두 막내가 따님인
로리타와 같은 학년입니다
아들도 쇼크 상태예요
당연히 그러시겠죠
이런 얘기하기는
좀 그렇지만
법적으로는 운전자가 아니라
보행자의 책임입니다
법적으로 지당하신 말씀입니다
비가 오는데
부인께서 갑자기 뛰어들어...
저한테 설명하실 필요 없습니다
저는 아무런 이의도 없으니까요
남을 잘 이해하시는 분이군요
이렇게 관대하시니
고맙습니다
저희쪽에서 장례식 비용을
부담하는건 어떨지...
허락하신다면...
무척 친절하시군요
정말 감사합니다
저희가 할 수 있는
최소한의 도리인걸요
이만 가 보겠습니다
세부적인 것들은
다시 만나서 결정합시다
그러세요
클라이맥스 캠프
여학생 전용
운전 조심
여기서 일하나?
그런 셈이죠
- 캠프 참가자는 아니겠지
- 아닙니다
여긴 여학생들만의
캠프가 아니던가?
맞아요, 전 찰리구요
어머니가 세지윅 부인입니다
가끔 여길 방문하겠군?
아뇨, 여기서 삽니다
캠프장에 남자는 자네뿐이고?
저 하나죠
로리타라는 소녀를 아나?
돌로레스 헤이즈...
네, 압니다!
그래?
가끔씩 보죠
어머니!
시트들이 왜 여기에 있니?
세탁실로 옮겼어야지
짐을 다 쌌어요, 험버트 박사님
아직 아무 얘기도 안 했습니다
- 고맙소
- 정말 끔찍한 일이에요
무슨 큰 비밀이라도 있나요?
애들이 왜 저렇게 쳐다보죠?
비밀 같은 건 없고
친구들 앞에서
말하기 싫었을 뿐이야
사실은 네 엄마 얘기야
정말요? 내가 얌전해져서
휴가라도 주겠대요?
아니, 건강이 별로 안 좋으셔
어디가 아픈데요?
편찮으셔
- 정말요? 어디 가요?
- 의사들도 정확히
문제를 잘 모르는 것 같아
레핑스빌이라는 병원에
입원하셨다
입원요?
지금 거기로 가는 거예요?
그래, 거기야
나하고 네가 시간을 보내자
어머니가 회복될 때까지
엄마가 회복되면
한동안 시골에 있는 게 어떨까?
내 계획이 마음에 드니?
빙빙 돌리지 마시고
지금 집에 가나요, 아니에요?
아냐, 저녁때쯤에는
브라이스랜드에 갈 거고
거기서 하룻밤
편안히 묵을 호텔이 있을 게다
그리고 내일 아침에는
레핑스빌로 가는 거야
여름 캠프는 즐거웠니?
그런 거 같아요
떠나서 섭섭하니?
꼭 그렇진 않아요
네가 정말 보고 싶었단다
전 아니에요, 사실 아저씨에게
손톱만큼도 충실하지 못 했죠
그래도 상관없잖아요?
이젠 절 좋아하지 안잖아요
왜 그렇게 생각하지?
아직 키스도 안 했잖아요
안녕하십니까, 스와인 씨
안녕하세요, 퀼티 씨
어서 오세요
사진은 많이 찍으셨나요?
네, 즐거운 휴가 중이죠
잘됐군요
스와인 씨
뭐 하나 여쭤 봐도 될까요?
그럼요, 물어 보십시오
당신 같은 사람이
왜 이런 일을 하죠?
무슨 말씀이신지?
이런 일을 할 분 같지 않아서요
사실은 배우 생활을 좀 했죠
알아봤다니까, 내가 말했었지?
당신을 첨 봤을 때
당신 분위기에서
그런 느낌이 왔었어요
극작가시니까 언젠가
저를 써 주실 수도 있겠네요
그럴 수도 있죠
스와인 씨
배우 겸 호텔 매니저는
이런 작은 마을에서
여가시간에 뭘 하나요?
사실은 쉬는 시간도
별로 없습니다
수영, 테니스, 역기 등으로
남아도는 힘을 쓰죠
선생님은 힘이 남으면 뭘 하십니까?
여러 가지를 하죠
그중 하나로 유도를 하는데
- 어떤 운동인지 들어 봤소?
- 유도요!
압니다
숙녀분과 함께 하십니까?
이쪽은 노란띠, 난 초록띠죠
자연이 창조해 준 대로죠
문제는 이 숙녀분이
날 여기저기 메다꽂죠
선생님을요?
발목 후리기라는 것도
잘 해요
내 발목을 사정없이 후려쳐요
- 난 쿵 소리와 함께 떨어지죠
- 안 아파요?
누워서 끙끙대곤 하지만
난 그걸 정말 좋아해요
누워서 정신이 오락가락할 때
기분이 끝내주죠
와!
분위기가 좋은데요
- 또 봅시다
- 네
안녕하세요
어서 오세요, 뭘 도와 드릴까요?
욕실 딸린 방 하나
아니, 두 개가 필요합니다
예약은 하셨습니까? 성함이...
제 이름은 험버트입니다
예약을 안 했는데요
죄송합니다만
방을 드릴 수가 없군요
세미나 때문에 빈방이 없습니다
손님과 숙녀분뿐입니까?
네, 방을 꼭 좀 구했으면
하는데요, 몹시 피곤해서요
포츠 씨!
네, 지배인님?
러브 대령님이 전화했나요?
예약을 취소하셨습니다
그렇다면 242호실이 있군요
아늑한 방인데...
침대가 하나뿐인데요
접는 침대나 간이 침대를
갖다 주실 수는 없는지요
포츠, 간이 침대는 있소?
경찰들이 싹 쓸어 갔는데요
방이 하나라도 괜찮으실 겁니다
더블 베드지만 세 명도 문제없죠
언젠가 여자 세 분이
한 침대에서 주무셨는걸요
어떻게 해 보죠
아내가 늦게 올지도 모르지만
그래도 괜찮을 것 같소
- 숙박계를 써 주시겠습니까?
- 그러죠
그런데 무슨 사람들의 집회죠?
주 경찰관들의
모임으로 만원이랍니다
그냥 바닥에다
내려놓으셔도 돼요
거기다 놔둬요
고맙소
감사합니다
그럼?
이거예요?
이 방이냐고?
네
그래, 아마...
간이 침대를 갖다 줄 거다
아까 로비에서 부탁해 놨어
간이 침대요?
그래
돌았군요
왜?
왜냐하면, 아저씨
우리 엄마가 이 사실을 알아봐요
당장 아저씨하고 이혼하고
내 목을 졸라댈걸요
그래...
난 말이다
널 각별히 아낀다
어머니가 아프시니 너에 대한
책임을 더욱 느끼고 있단다
우린 부자가 아니니까
여행하다 보면
이런 일도 있고
두 사람이 피치 못 해
한 방을 쓸 수도 있어
말하자면...
내려가서
간이 침대를 안 알아봐요?
아내한테 연락 온 거 없소?
아직 없는데요, 간이 침대는
계속 알아보고 있습니다
고맙소
안녕하십니까
저 말입니까?
일행이 있는 줄 알고...
없습니다
당신과 함께 있지 않습니까
농담이 아닙니다
제가 의미하는 말은
저는 경찰관이고
지금은 저 혼자 있죠
일행은 없고
당신과 함께 있다는 얘기죠
방해하고 싶지 않으니
자리를 피해 드리죠
아니, 가실 필요 없고
여기 계신 것이 더 좋습니다
자리를 뜨고 싶으신 것 같은데
사실은 아닐 수도 있고요
자리를 뜨면 경찰인 제가
의심할지 모른다고 생각할 텐데
염려 마세요
전 남을 의심하지 않습니다
제가 되려
의심스럽게 보이는 편이죠
거리를 어슬대다 보면
언젠가 동료 경찰이
절 체포하려던 적도 있죠
아주 수상해 보였다면서...
사실 호텔에 처음 들어오실 때
제 눈에 확 띄더군요
사람 알아보는 게 제 직업인데
선생님 얼굴을 주목하게 됐죠
선생님을 봤을 때
혼잣말을 했죠
'저렇게 보통으로
정상적인 얼굴은 처음 본다'고요
그렇다니 고맙군요
천만에요, 정상인 분을 보면
즐겁죠, 저도 정상이니까요
정상인 두 남자가
정상적으로 얘기하면 좋죠 뭐
그보다 좋은 일은 없는데
제가 시간이 없군요
그것 참 유감이군요
하나 더 말씀 드릴 게 있는데
계속 생각이 나서요
들어오실 때 사랑스런 작은
소녀와 함께 계신 걸 봤소
사랑스런 소녀였죠
생각해 보니까 꽤 컸죠
작진 않고 키가 컸는데
작진 않고
하여튼 참 예쁘더군요
저한테도 그런 사랑스럽고 어리고
키 큰 소녀가 있다면...
그 애는 제 딸입니다
당신 딸요? 키도 크고 예쁘고
사랑스런 딸이 있어
참 좋겠군요
전 애가 없거든요
아들도 딸도 없이 미혼인데...
결혼하셨나요?
네, 아내가 올지도 모릅니다
이런 말을 해도 될까요?
뭔가 불안해 보이셨죠
아내 눈을 잠시 피해
도망친 게 아닌가 생각했죠
결혼했다면 저 역시 호시탐탐
도망칠 기회를 엿봤을 겁니다
전 그런 게 아닙니다
사실은 아내가 많이 아파서
오지 못할 가능성이 큽니다
어디가 아프신가요?
그건 중요하지 않지만
사고를 당했소
사고를 당했군요! 저런!
당신같이 정상적인 분에게
그런 일이 생기다니
무슨 사고였습니까?
차에 치였죠
못 오실 만도 하군요
정말 기분이 언잖으시겠어요
웬일이죠?
부인은 나중에 오시나요?
그러기로 하고 왔는데...
구급차를 타고서요?
죄송합니다
그런 말을 해선 안 되는데
당연한 건데
제가 실례를 했군요
매니저인 스와인 씨에게
방을 부탁했을 때
좋은 방으로 주던가요?
저와는 잘 아는 사이거든요
네, 모두 친절하시더군요
정말입니까?
제가 지배인에게 얘기해 드리죠
스와인 씨도
지극히 정상인이니까
제가 정상적인 얘길 하면
놀랄 정도로
잘 풀릴 겁니다
아마 경찰들을 다 쫓아내고라도
선생님께 좋은 방을 드릴걸요
선생님과 따님을 위해
신혼부부 특실도 드릴 겁니다
괜찮습니다, 저희 때문에
폐끼치고 싶지 않습니다
지금도 편안합니다
지배인이 그 정도는 해야죠
좋은 방을 주는 게 직업이고
그걸로 월급 받는 사람인데
선생님 같은 분과 사랑스런
소녀가 들어오시는 걸 봤을 때
'편안하고 푹신한 침대로
모셔야겠다' 이렇게 생각해야죠
선생님에게 안락하고 잠이
잘오는 영화배우 같은 침대를
안 내드려 제가 혼내 줘야 되는
상황을 만들어 안타깝군요
제 말뜻을 아시죠?
선생님을 바닥에 재우다뇨?
딸아이는 이미
침대에서 잠들었을 겁니다
- 우리가 왜 이런 얘기를 하는지...
- 저한테 방을
잠깐만 보여 주시겠습니까?
지배인하고 얘길 해보죠
간단한 일이니까요
우리 때문에 염려할 것 없소
내친 김에
방으로 올라가 보겠소
제가 경찰이라
뭔가 선생님을 의심해서
가시는 건 아닌가요?
그렇게 생각하지 않아요
정상인 분을 의심할 리가 없죠
- 그런 이유라면 가지 마십시오
- 아뇨, 만나서 반가웠소
가시기 전에 내일 일찍 일어나
- 혹시 아침에 심심하시면...
- 우린 새벽에 일찍
- 아침이라도 같이 하실래요?
- 아니, 호의는 고맙지만...
매니저를 시켜
다 준비할 수 있어요
고맙지만 이만 실례하죠
정말 인상적인 얼굴을
갖고 계십니다
저기...
딸이 자고 있어요
간이 침대를 가져 왔습니다
네, 그렇군요
이제는 필요 없는데
가져 가도 될 것 같소
- 침대가 필요 없어요?
- 벌써 자고 있으니까
- 내 말은 그러니까...
- 압니다만
두 대원을 하나로 재워
간신히 구했는데요
그렇다면, 들어갑시다
하지만 조용히...
드디어 펴졌군요
감사합니다
안녕
침대가 왔군요
그래
그럼
잘 자요
일어나세요, 불이 났어요!
호텔에요, 빨리요!
뭐... 호텔에 불이 나?
빨리 빠져 나가야 돼요!
아래층까지 불이 붙었어요
로리타, 왜 깨웠니?
겨우 얼마 전에 잠들었는데
우습기도 하겠다
근데 침대는 왜 이래요?
앉은뱅이가 다됐네
주저앉았어
다리가 접히는 침대인가 봐
몇 시예요?
아침 먹을 시간이구나
제가 아저씨보다
훨씬 많이 탔네요
그 말은 좀 틀린 것 같다
넌 피부가 아주 맑아
고것 참 신기하군
맞아요
또 어떤 걸 할 수 있지?
엄지손가락을 손목에 닿게
할 수 있어요, 봐요
그래, 정말 재주가 많구나
면도해야겠어요!
어제 아침 이후로 면도를
안 했으니 할 때가 지났지
난 하루에 두 번은
면도해야 해
맨날 두 번씩 해요?
물론이지
예의 바른 사람들은
다들 두 번씩 해
이제 뭘 하죠?
룸서비스 전화를 하렴
싫은데요
그럼 어떻게 할까?
우리 게임 해요
게임?
룸서비스나 주문하렴
어서
캠프에서 재밌는 게임들을 배웠어요
그 중에 하나는 특히 재밌었죠
특히 재밌던 게 어떤 게임인지
설명해 볼래?
찰리랑 같이 하곤 했죠
찰리가 누구지?
챨리?
사무실에서 만난 애 있잖아요
그 남자애?
그 애랑 너랑?
네
뭔 게임인지
추측도 못하겠어요?
난 원래 추측을 잘 못해
무슨 게임인지 모르겠다
어릴 때
그런 거 한번도 안 했어요?
아니
그럼 해 봐요
그 아일랜드 돌에 뽀뽀해 봤나요?
난 절대 그런 짓 안 해
난 뽀뽀해 봤으면 좋겠는데
언젠가 아일랜드로 여행을 하자꾸나
우리 엄마한테 말해요
뭘 말해?
뭔지 알잖아요
아냐, 별로 좋은 생각이 아닌데
엄마가 어떻게 나올까?
과자를 그렇게 계속 먹으면
점심 생각이 없어질 거다
봤어요? 고양이가 치였어요
끔찍해라
저런 건 너무 싫어요
점심으로 뭐가 먹고 싶게요?
글쎄다, 말해 보렴
감자튀김 한 접시하고 맥주
레핑스빌까지 얼마나 남았죠?
아무래도 저녁때까지
도착하긴 힘들 것 같다
우리가 늦게 출발했잖니
기억나?
오늘 밤에 영화 보러 갈래요?
네가 가고 싶다면
보러 가요
이런 영화도 봤어요?
외국 영화들요
그래, 자주 봤지
전 그런 영화 싫어요
다음 번 주유소에서 세워 주실래요?
그러지
기분은 괜찮니?
네, 엄마가 입원한
병원에 전화할래요
전화번호가 뭐죠?
전화번호를 몰라요?
레핑스빌에 닿을 때까지
기다려도 되지 않겠니?
지금 하면 어때서요?
엄마에게 전화할래요
별로 좋은 생각 같지 않다
내가 하고 싶다는데 왜 안 되죠?
왜냐하면 할 수가 없으니까
왜요?
왜냐하면...
... 네 엄마는 죽었다
농담 집어치워요
왜 전화를 못 하게 해요?
엄마는 죽었어!
이제 그만 울거라
- 모든 게 다 잘 될 거야
- 다 엉망이 될 거야!
너와 나, 둘이
행복하게 살 수 있어
하지만 갑자기
모든 게 변했어
모든 게 다...
제발 그만 울어
우리 둘이 살면서 놀러도 다니고...
돌아갈 집이 없잖아요
새 집을 얻자
어디에요?
비어즐리!
9월에 강의가 시작되니까
오하이오주에 있는데
곧 좋아질 거다
난 알아요 틀림없이 싫을 거야
살기 좋은 곳이야
램즈데일의 내 물건들은요?
우리 집은요?
내가 다 알아서 할게
특별히 필요한 게 있니?
오디오하고 레코드판요
사람을 보내서 가져 오마
그 동안은 새걸 사 줄 테니
대신 쓰도록 하고
지금까지 네가 본 것 중에
제일 좋은 걸로 주마
레코드도 많이 사자꾸나
그래, 그래
비어즐리에서 영원히 살 순 없어
손수건은 어디 갔죠?
약속해요
뭐든지 말만 해
날 떠나지 않는다고 약속해요
소년원 같은 데는
절대로 가고 싶지 않아요
네가 어째서 그런 생각을 하지?
그럴지도 모르잖아요
아저씨랑 같이 있고 싶어요
아저씨랑 있는 게
훨씬 나아요
약속하는 거죠?
그래, 약속한다
목숨을 걸고 맹세해요?
그래, 목숨을 걸게
목숨을 걸고말고
알았어 그럴게
여러분은 이제 램즈데일과
가련한 샬롯, 로리타와
역시 가련한 나를 모두 잊고
우리와 함께 비어즐리로 간다
비어즐리 대학에서 난
프랑스 시문학 강의를 한다
6개월이 지나고 로리타는
훌륭한 학교에 다니고 있다
나의 바램은 그녀가
만화책이나 연애소설 말고
다른 책들도 좀 읽었으면
하는 것이다
너 어제는
왜 그렇게 늦게 왔지?
어제요?
어제가 무슨 요일이었죠?
목요일이었어
내가 늦었었나요?
그래
수업은 3시에 끝났는데
넌 6시에야 집에 왔어
맞다, 맞아요 미셸하고
미식축구 연습을 구경했어요
프리지드퀸에서?
프리지드퀸이라니오?
운전하다가
차창으로 네 모습을 봤다
네, 몰트 한잔 하러 들렀어요
그게 뭐가 어때서요?
어떤 녀석 둘하고
같이 앉아 있더군
로이하고 렉스하고
우연히 합석한 것뿐이에요
로이하고 렉스?
팀의 공동주장이에요
데이트는 안 된다고 했잖니
데이트 한 거 아니고
그냥 같이 있었어요
그런 애들은 가까이 하지 마
질이 안 좋아
사람들을 평가하는 눈이
뛰어나시군요
빈정거리지 마
데이트는 허락할 수 없어
데이트가 아니었어요
데이트였어
- 아니에요
- 맞아, 데이트였어
- 아니라구요
- 데이트였어!
데이트가 아니에요
좋아, 어제 오후에 뭘 했든
앞으로는 절대로 안 돼
말 나온 김에 물어 보자
토요일 오후에는 왜 늦었지?
피아노 레슨에 갔어요
피아노는 수요일이 아니니?
토요일로 바뀌었잖니
2시에서 4시, 스타치 여선생
기억나요?
미셸에게 물어 봐요
같이 있었으니까
늘 그 얘기로구나
미셸에 대해서 좀 물어 보자
그 앤 못 건드려요
애인이 해병대라서
그런 건 멍청한 농담이야
왜 그 앤 우리 집에 올 때마다
날 수상한 눈초리로 보지?
내가 어떻게 알아요?
우리 사이를 얘기했니?
아뇨, 아저씨는요?
- 아무 얘기 안 했어?
- 내가 미쳤어요?
너무 붙어 지내지 마라
자주 안 만나는 게 좋아
이 재미없는 동네에서
그 앤 내 유일한 친구예요
재밌는 건 하나도 못하게 하면서
세상에 재미있는 건 다하고 있잖니!
우린 재밌지 않니?
원하는 건
뭐든지 다 사 주고
콘서트에, 박물관에
영화관에
집안 일은 나 혼자 다 하고!
청소는 누가 하지? 내가 해
요리는? 역시 나야
나하고 즐겁게 지내지
않니, 로리타?
이리 와 봐요
날 아직도 사랑해요?
완전하게, 너도 알잖아
내가 이 세상에서 제일
원하는 게 뭔지 알아요?
그게 뭐지?
날 자랑스럽게
여기게 해 주고 싶어요
널 자랑스러워 해
아니, 그런 거 말고요
저더러 학교 연극의
주연을 맡으래요
정말 굉장한 거 아니에요?
근데 아저씨 허락서를
받아야 해요
누가 그러든?
에두사 골드 연극반 선생님과
클레어퀼티 씨, 다크불룸 양요
그들은 누구야?
작가들이에요
연극제작을 감수하고 있어요
연기해 본 적이 없잖니
내가 재능이 있대요
그걸 어떻게 알았을까?
대본 읽기를 했는데
내가 30명 중에서 뽑혔어요
처음 듣는 얘기구나
네, 놀래키고 싶었어요
로이도
그 연극에 참가하겠지?
로이요? 왜 로이 얘기가 나와요?
뻔하지, 로이와 렉스도
연극에 나오는 거 아냐?
내가 어떻게 알아요?
어제 한 번 만났는데
그 애들은 운동선수지
배우가 아니에요
넌 하룻밤 사이에 배우가 되고
절대로 안 돼
- 절대 안 되다뇨!
- 그런 분위기에 휩쓸리지 마
어떤 분위기요? 학교 연극인데!
입이 닳도록 말했잖니
그런 녀석들과 어울리지 마
같이 어울려 놀고 싶으니까
핑계를 대는 거야!
- 날 사랑하지 않는군요
- 널 사랑해
- 날 사랑하지 않아요
- 널 사랑해, 로리타!
날 미치게 하고 있잖아요!
아무것도 못 하게
이런 지저분한 집구석에
날 처박아 놓고!
가서 씻어라
난 내려가서 저녁 준비를 하마
언젠가 후회하게 될걸요!
- 가서 씻어! 저녁을 할 테니까
- 반드시 후회하게 될 거야...
발톱 매니큐어나 조심해!
로리타?
안녕하십니까, 험버트 박사님
누구십니까?
저는 젬프 박사입니다
만나 뵙게 돼 반갑습니다
전 비어즐리 고등학교의
심리 상담가입니다
어떻게 여길?
어떻게 들어오셨죠?
따님이 피아노 레슨을 나가면서
문을 열어 줬소
도착하실 때까지
집에서 기다리라고
그래서 들어왔습니다
앉으시죠
일부러 불을 안 켰죠
전기비를 아껴 드리려구요
- 무척 사려가 깊으시군요
- 고맙소
무슨 일로 오셨습니까?
제가 단도직입적으로
질문 하나 해도 되겠습니까?
그럼요
로리타에게 인생의 중요한 걸
교육하고 있는 사람이 있나요?
- 중요한 것들?
- 중요한 사실들요
로리타는 아주 사랑스러운 애죠
하지만 성숙한 어른이
되기 위한
어려움을 겪고 있죠
그런 얘기를 꼭
여기서 해야 할지...
험버트 씨에겐
아직 품속의 어린애 같겠죠
하지만 남학생들에게는
사랑스러운 여자애죠
그것도 아주 매력적이고
톡톡 튀고
또 눈길을 끌 만한 몸매를
가지고 있죠
우리가 누굽니까?
사무실에 앉아 권력을 휘두르죠
사인하고 계약서를 쓰고
항상 뭔가 결정을 내립니다
하지만 옛날을 뒤돌아보면
어떻습니까?
험버트 씨
우리도 고등학교를 다녔소
여학생 가방이나 들어다 주면서
기억 나십니까?
젬프 박사님, 사실 전 불문학을
강의하고 있습니다
제 말을 못 알아들으셨군요
몇 가지...
더 말할 게 있습니다
'학생은 반항적이고 무례하다
크게 한숨을 쉬기도 한다'
'한숨을 내쉬는 소리는...'
'껌을 맹렬히 씹는다'
늘 껌을 씹고 있죠
'책을 잘 다룬다'
이건 문제될 게 없군요
'목소리가 예쁘다'
'킬킬거리기를 잘 한다'
매사에 킬킬댄다
'몽상적이다,
집중력이 떨어진다'
한동안은 책을 보다가
곧 정신이 딴 데 팔리죠
'자신만의 농담이나 유머를 말한다'
자기만 아는 농담이란 뜻이죠
'아주 자제력이 뛰어나거나
아예 자제력이 없는 학생이다'
어느쪽인지 알 수가 없습니다
게다가 어제는
험버트 박사님
립스틱으로 아주 외설스런
단어를 보건 팜플릿에
적어 놨죠
우리 의견으로는 리비도...
즉 자연스런 본능이
제어된 게 아닌가 합니다
학교 성적 면에서 본다면
이건
별로 걱정할 정도가 아니군요
우리 미국인들은
아주 진보적이고 현대적이죠
우린 학생들이 성공적으로
짝을 만나 자녀를 기르도록
준비시키는 것도
똑같이 중요하다고 믿습니다
저희는 그렇게 믿고 있죠
어떻게 하면 좋겠습니까?
제 생각엔 이 지역 교육위원회
교육 위원회의
심리학자이신 커들러 박사가
다른 3명의 심리학자들과
함께 댁을 방문해야 할 것 같습니다
가정에서 어떤 상황이 벌어지나
완전히 파악할 수 있도록요!
4명이 다 같이 와서요
가정에서의 상황?
그래야 억압의 원인이
뭔가를 밝혀 낼 수 있죠
로리타는 억압받지 않는데요
젬프 박사님
지금 커들러 박사님 팀에
의뢰하는 걸
거부하는 겁니까?
뭘 거부하는 건 아니고...
이해해 주십시오
- 제가 원하지 않는 건...
- 무슨 얘기죠?
제가 싫은 건
네 명의 심리학자가
저희 집을 쑤시고 살피고
다니는 겁니다
험버트 박사님,
유감스럽지만
달리 선택의 여지가 없습니다
담배 하시겠습니까?
선택의 여지가 없다고요?
네
네, 다 가지세요
이봐요, 박사
저도 제 위의 선으로
확대되는 건
- 원치 않소
- 저도 그럽니다
그럼 저를 도와 주셔야죠
어떻게 하면 되겠소?
잘 모르겠지만
다른 방도가 있을 겁니다
전혀 새로운
접근 방법이죠, 어때요?
어떻게 생각하십니까?
로리타가 할 수 있는
새로운 분야의 일!
학교 과외 활동에서
큰 역할을 하는 겁니다!
전 로리타의 과외 활동에
반대해 본 적이 없습니다
- 학교 활동
- 실례합니다
우린 사실 로리타에게
가정생활을 물어 봤지만
한 마디도 안 하더군요
입을 조개처럼 꽉 다물고요
친구들과 얘기를 해 봤는데
여러 가지 얘기를 해 주더군요
다 반복하진 않겠소
하지만
한 가지 분명한 사실은
박사님, 당신은
로리타의 학교 연극 참여를
반대해선 안 된다는 겁니다!
학교 연극 일에 보였던
제 태도가 잘못됐는지도 모르죠
그걸 인정하시다니
참 솔직하시군요
인정한 김에 다른 두 가지도
더 너그러워지시면 어떨까요?
데이트와 댄스 말입니다
그것들도 똑같이 중요합니까?
제 사견을 말씀 드리죠
개인적으론 무슨 수를 쓰더라도
커들러 박사와 심리학자들이
집에 드나드는 것을 막아야겠죠
제 생각은 그렇습니다
동의하지 않으십니까?
비어즐리 고교
연극 '오싹한 마법사'
그대 앞에 선 나는 이제
혈기왕성한 염소가 아니오
떨지 말아요, 작은 님프여
당신 앞에 가련한 염소 한 마리
마법사가 마법에 걸린 거라오
보아요, 세미라미스!
네, 염소의 뿔이 떨어졌군요
그를 어둠의 왕국으로 데려갑시다
그래요
어둠의 왕국으로! 멀리! 멀리!
안녕하세요, 험버트 박사님!
안녕하세요, 스타치 선생님
- 공연 잘 보셨죠?
- 그럼요, 순간순간을 즐겼소
때때로 은유와 상징이
너무 무거운 것 같아요
무슨 말씀인지 압니다
그래도 애들 연기가 보기 좋죠?
그래요, 특히 로리타는요
거의 완벽했어요
따님이 자랑스러우시겠어요
그렇습니다
공연을 보고 깜짝 놀랐습니다
연습이나 리허설을 못 봐서요
그 나이엔 빠져서 열심히 하죠
무섭게 열심히 연습했어요
피아노 레슨을
뒤로 미룰 만도 했어요
중요한 걸 먼저...
뭐라고요?
피아노 레슨을 미뤘다고요?
네
- 피아노를 칠 줄 아세요?
- 지금은 거의 안 합니다
지난 주 레슨을 안 받았나요?
네
그전 주에는요?
안 했어요, 리허설 때문에
바쁘다고 전화했는걸요
리허설 때문에?
사실은 가만있자...
레슨을 안 받은지가...
4주째 되었네요
제가 괜한 얘기를 한 거라면
아뇨,
제가 잘못 알았습니다
그런데 험버트 박사님,
비어즐리에서
음악을 이해하는 사람은
많지 않죠
저희 집에 오시면
제 연주를 들려 드릴게요
고마운 말씀이군요
감사합니다, 전 이만...
- 안녕하세요...
- 안녕, 아빠!
- 저희들 잘 했죠?
- 어땠어요?
배우, 작가, 모두 파티에 가야해요
- 파티를...
- 로리타는 집으로 간다
- 우리 꼬마 스타는 너무 들떠 있거든
- 다들 널 보려고 바르는데!
이젠 더 이상
레슨을 빼먹지 마라
- 안 빼먹었어요
- 내 말 알잖아
작별인사를 해라
이건 정상적인 파티가 아냐
네 물건들 챙겨와
이러지 좀 마세요
- 공연 뒤풀이인데
- 가서 얘기하자
부르스터
필름을 가져 와
알았어요
- 여기서 얘기 좀 하자!
- 올라갈래!
얘기 좀 하자
날 내버려둬요!
- 팔이 아프잖아요!
- 소리지르지 마!
이거 놔! 놓으란 말이야!
앉아!
내 질문에 대답해!
개처럼 끌고 오다니
간도 크지!
- 그런 못된 말은 하지 마!
- 도대체 당신이 뭐라고...
배우들을 위한 파티였는데
- 목소리 좀 낮춰
- 경찰이 오든 말든 상관없어!
좋아, 문이 닫혔으니까
얼마든지 소리질러라
얼마나 소리를 잘 지르나 보자
질러
말해 봐라
토요일 2시에서 4시 사이에
뭘 했니?
피아노 레슨에 갔어요
- 그건 거짓말이야
- 거짓말이 아니에요
4주 동안이나
피아노 레슨을 안 갔더구나
그래요?
스타치 선생님께 물어 봐요
이미 물어 봤다
내가 어떻게 알았겠니?
오늘 만나서 들은 얘기야
공연에 오셨는데 못 봤니?
봤어요
이제 말해 봐
레슨에 안 가고 뭐 했지?
- 정말로 알고 싶어요?
- 그래, 정말 알고 싶다
좋아요, 그동안 내 행적의
진실을 말해 주죠
추가로 연극 연습을 했어요
거짓말이 겨우 그 정도냐?
더 이상 거짓말하지 마
뭘 했는지 정확히 아니까
그동안 너
남자 주인공인
로이랑 있었지?
어처구니가 없네
그런 말은 안 통해
머리가 어떻게 됐나?
말도 안 되는 말은 그만 해
로이랑 있었지?
- 그렇지?
- 정신과 치료라도 받아요
- 소설을 쓰시네요
- 닥쳐! 그런 바보 같은 말은!
로리타
내 말이 사실이 아니라고
맹세해 봐, 널 믿을게
맹세 같은 건 안 해
골백 번 맹세해도 안 믿을걸요
다 믿을게
아뇨, 절대 날 안 믿어요
맹세만 해 줘, 이 문제로
다시는 괴롭히지 않으마
어차피 안 믿을 건데
왜 맹세를 해요?
좋아, 널 믿으마
일부는 내 잘못이야
여기로 이사 온 게 잘못이었어
사람들은 전부 우리 일에
끼여들고 싶어서 안달이잖니
난 네 얼굴 보기가 힘들어
넌 놀러 다니느라 바쁘고...
그 짓 좀 그만 해!
아냐, 여길 떠나자
맞아, 우릴 막는 건 없어
여기 더 있을 이유가 없어
집세를 내는 것도 아니고
오늘 밤 짐 싸서 바로 떠나자
전국을 여행 시켜 주마
못 떠나요
왜?
일해야 되잖아요,
교수직은요?
내 일은 아무것도 아냐
어디서든 글을 쓸 수 있고
책이 곧 출판될 거야
정말 좋은 생각이야
난 학교에 가야 하잖아요
내 교육은 어떡하고요?
여기서 받는 교육이
도대체 어떤 교육이지?
나랑 여행하면서
훨씬 더 많이 배울 거야
다음 주에
공연이 2회 더 있어요
연극 얘기는 집어치워!
그것 때문에 사이가 멀어졌고
이 지경이 된 거야!
이 끔찍한 곳에 오기 전의
좋았던 시절로
되돌아가고 싶지 않니?
나와 떠나고 싶지 않니?
싫어!
아저씨가 싫어!
정말 싫어!
더러운 애송이들하고 있고 싶어서?
그래요!
- 왜 날 가만두지 못 해?
- 더러운 입 닥쳐!
- 넌 지금 미쳤어!
- 그만 해! 정말 구역질나!
알아둬
앞으론 더러운 녀석들을
절대로 못 만난다
- 그래? 나도 일러 두는데
- 앞으로 내 맘대로 다 할 거야
내가 하고 싶으면 언제든지!
- 내가 원하는 사람이랑
- 닥쳐!
- 날 절대 못 막아!
- 닥쳐
- 르본 양...
- 좀 들어가도 될까요?
웬일이십니까?
이런 얘기는 좀 실례되지만
여기서 하시는 말들이
저희 집에서 다 들리거든요
딸애랑 의견충돌이 있어서요
화가 나고 흥분했을 때
애 목소리가 무척 날카롭죠
네, 충분히 이해해요
그런데 지금
목사님이 오셨거든요
목사님께 정말 죄송합니다만
자꾸 피아노 레슨을 빼먹어서...
잘 있었니?
안녕하셨어요
갈게요
- 옷이랑 분장이 예쁘네요
- 오늘 학교에서 연극을 했죠
학교 연극, 좋죠
험버트 박사님
이웃간에 이런 말씀
드리기 죄송하지만
동네에서 선생님과 로리타에 대해
소문이 있는 것 같아요
- 저로서는 이해할 수가 없군요
- 소문이란 게 원래 그렇잖아요
전 이만 가 봐야겠네요
잠깐 저희 집에 놀러 오실래요?
초대는 감사합니다만
다음 기회에 가죠
알겠어요
안녕히 계세요
안녕히 가십시오
나와, 집에 가자
- 잠깐만요
- 파티에는 못 간다니까
파티에 가려는 게 아니에요
- 방금 누구랑 얘기했지?
- 아저씨랑
통화를 했잖니
누구야?
잘못 걸었어요
저 결심한 게 있어요
그래?
학교를 떠나겠어요
뭐라고?
더 이상 화내게 하지 않겠어요
이제부터는 모든게
잘될 거예요
- 진심이야?
- 난 학교를 싫어해요, 연극도 사실은
싫어해요
다시는 돌아가지 않겠어요
잘 생각했다
내일 떠나요
오래오래 여행하는 거예요
내가 가고 싶은 곳은
다 갈 수 있죠?
그럼!
- 기쁘죠?
- 그렇고말고
망할 연극! 내 맘 아시죠?
그래, 알고말고
집에 가서 날 즐겁게 해 줘요
브레이크를 손보고
막힌 관은 청소하고
밸브를 점검했다
비어즐리 학교에는
할리웃에서 내가 맡은 일이
끝나자마자
돌아온다고 약속했다
상상력이 뛰어난 나는
실존주의 영화 제작에
참여한다고 암시했고
그 당시 대유행이었다
수상한 차 한 대가
언제부터인지 모르게
우리를 따라오고 있었다
난 어쩌면 그렇게도 운명의
목적지를 잘못 짚었는지...
꽉 채워 주시오
추워서 스웨터를 입어야겠어요
조심해!
왜 그렇게 차를 빨리 몰죠?
죽을 뻔했잖아요!
왜 그렇게 서둘러요?
따라오는 차를 떼어내려고
미행하는 차가 있었거든
그 동안 안 보였어
떼어낸 것 같다
정말요?
겁먹을까 봐 얘기 안 했는데
사흘 간 계속 따라왔어
간밤엔 모텔 옆에 주차했고
- 난 못 봤는데 확실해요?
- 그래, 확실해
혼자 상상하는 거 아녜요?
아까 주유소에서 남자가
뭘 물었지?
무슨 남자요?
주유소에서 말이야
화장실에서 그와 얘기하는 거 봤다
아무 남자하고도...
아, 그 남자!
지도가 있냐고 물어 봤어요
길을 잃었나 봐요
내 말 잘 들어
네가 지금 거짓말하는지
네가 지금 제정신이 아닌지
난 알 수가 없지만
그 남자는
우릴 미행하던 자가 틀림없어
- 바보 같은 소리 말아요
- 경찰인 것 같아
- 경찰요?
- 그래
경찰이 맞다면 우리가
겁낸다는 걸 알려선 안 돼요
무시해 버리고 좀 천천히 가요
그가 정확히 무슨 말을 했고
넌 뭐랬는지 말해 볼래?
말했잖아요
우리가 어디로 가냐고 묻디?
지도가 있냐고 물었다니까요
나라면 그런 건
주유소에다 물어 봤을 거다
생각해 보니 그렇네요
이젠 따돌린 것 같은데...
천천히 가랬잖아요!
가만히 좀 있어!
- 그런 투로 말하지 말아요
- 내가 일부러 펑크 냈겠니?
계기판 숫자를 봐요!
3999가 4000으로 바뀌었어요!
저기 나타났다
뭐요?
저 차를 모르겠니?
몰라요
쳐다보지 마라
우리가
자길 알아봤다고 생각하지 않게
- 왜 저기에서 서지?
- 우릴 도와 주려나 보죠
그럴 리가 없어
뒤에 저렇게 계속 서 있잖아
경찰도 아냐
경찰이면 진작
옆에 와서 딱지를 뗐어
- 하지만 경찰은...
- 생각 좀 해 보자
비밀 경찰인지도 몰라
사람만 따라다니는 경찰...
맞아요, TV에 나오는...
조용히 해!
생각 좀 하자
이제 어떻게 하지?
이 정도 조용하면 되겠어요?
날 갖고 놀려고 하지 마
팔이 왜 이렇게 아프지?
- 아파요?
- 왜 아픈지 몰라...
이젠 어떡해요?
이렇게 할 거야
차에서 내려서 차로 걸어가서...
정면으로 보고 말해야겠다
'당신 뭐요? 왜 우릴 쫓아다녀?'
- 나라면 안 그러겠어요
- 왜?
위험할지도 모르잖아요
팔이 왜 이렇게 아프지...
호흡도 곤란한 것 같고
소화불량일지도 몰라요
그럴지도 모르지
다음 마을에서 병원에 가요
난 괜찮아
뭘 잘못 먹은 걸 거야
잠깐만요!
잡지에서 읽었는데
심장마비가 그렇게 시작해요
쓸데없는 소리 마!
아저씨나 조용히 해요
그 징징 짜는 소리가
지겨워 죽겠어!
아픈 건 바로 나라구요
차가 움직인다
그게 뭐 대수예요!
돌고 있어
다시 돌아가
몸이 춥니?
네
온몸이 다 아파요
아시아 독감에 걸렸나 봐요
머리 좀 만져 보자
우린 좋은 짝이야, 안 그래?
뒷좌석에 편안히 누워 있어
기분이 좀 나아질 거야
난 타이어를 바꿀 수 있나
좀 봐야겠다
안녕하십니까
안녕하세요
안녕하세요, 박사님
병실까지 같이 가야겠네요
따님에게 약을
갖다 주는 길이에요
- 좀 어때요?
- 많이 좋아졌어요
열도 내리고 기침도 멈추고
아버지가 오셨어, 로리타
- 오셨어요?
- 안녕
- 기분이 좀 어떠니?
- 좋아요
훨씬 나아 보이는구나
정말 못생긴 꽃이네
어쨌든 고마워요
꽃병에 좀 꽂아 주시겠소?
그러죠
병원에서도 편지를 받니?
실례해요
내 애인 편지를
오해하시나 본데?
병원에서 나온 청구서나
뭐 그런 건 줄 알았다
- 그렇게 모두 의심해야 돼요?
- 내 질문이 잘못된 건 아냐
왜 그래야만 하죠?
어쨌든,얼굴이 좋지 않네요
아무래도 감기에 걸린 것 같다
나한테 옮았나?
그렇겠지
험버트 씨, 차를 방문자
주차장으로 옮겨 주실래요?
죄송합니다
정신없이 서두르다가요
'직원용'이라는 팻말
바로 옆에 주차하셨어요
알겠소, 곧 갈 겁니다
죄송하지만 병원 규칙이라서요
매리는 도와 주려는 것뿐이에요
그래, 나도 알아
너한테도 항상 잘해 주겠지
맞아요
혹시 둘이서 은밀한 얘기를
나눈 건 아니겠지?
그런 말은 제발 좀 관둬요
책을 몇 권 가져 왔다
베어 교수가 준
'낭만주의 시인들'하고
이건 네가 좋아할 만한 책이야
'춤의 역사'와
이건 제임스 조이스의
'젊은 예술가의 초상'
- 이건 누구 거냐? 네 건 아니지?
- 메리 거예요
언제부터 간호사들이 근무 때
선글라스를 꼈지?
또 시작이야!
의사가 언제 퇴원할 수 있대?
네?
잡지책만 읽을 거냐
나하고 얘기 좀 할래?
알았어요
의사가 언제 퇴원하라디?
이틀은 더 있어야 된대요
그 정도면 괜찮아
목요일 아침 일찍 출발하면
3일이면 멕시코 국경에 도착해
그럼 우릴 따라오는
비밀 경찰이니 뭐니도 끝이야
차를 지금
옮겨 주셔야 되겠는데요
지금 갈 거요
잘 가요
감기 옮을지도 모르잖아요
나 오늘은 여관에서 자야겠다
내 감기가 낫도록
내일 아침까진 못 와
잘 가요
여보세요
험버트 교수님입니까?
그런데요
안녕하십니까, 교수님
저...누구십니까?
방해해서 정말 죄송하군요
이 야심한 시간에
교수님을 깨운 건 아닌지...
그냥 이 아름다운 마을에서
재밌게 보내시나
궁금해서요
누구요?
제 이름은 중요하지 않소
제 이름은 정말 평범하고
들어도 잘 생각 안 나죠
저, 교수님
하지만 저희 부서에서
관심을 가지는 건
함께 여행하는 사랑스러운
따님과 선생님에 관해서
아주 묘한 소문이 돌아서요
당신이 누군지 어서 밝히시오
점점 말도 안 되는 소리만
늘어놓지 말고
이거 보세요, 교수님
여행하시느라 바빠서
그러니까...
정신과 치료를
정기적으로 못 받고 계시죠?
그렇죠?
정신과 치료?
난 그런 거 필요 없어!
왜 그런 걸 묻는지
설명을 해 드리죠
박사님
선생님은 우리 리스트에
백인 홀아비로 올라 있죠
우리 요원들에게 보고서를...
다시 말해서 현재의 성생활에 대한
보고서를 내주십시오
난... 당신이 누군지 모르고
요원이고 뭐고 관심 없으니까
그럼 내가 먼저
이런 대화는
이만 끊겠소
프로이드의 이론에 따르면...
- 뭘 도와 드릴까요?
- 저는 험버트라고 합니다
3호실 헤이즈 양의 병원비를
내고 퇴원시키려고 합니다
의사 선생님의 허락은요?
내가 퇴원시키고 싶으면
퇴원시키는 거지, 의사가...
의사의 허락이 있어야 합니다
여기가 교도소라도 되오?
키지 선생님께 말씀해 보세요
키지 선생님
안내 데스크로 와 주십시오
딸애에게 알려 줘야겠소
들어가시면 안 됩니다!
짐을 챙기라고 말하겠소
키지 선생님을 기다리세요
- 무슨 일이오, 프롬키스 양?
- 키지 선생님, 험버트 씨예요
기침이 얼마나 오래되셨죠?
전 괜찮습니다
3호실 헤이즈 양 병원비를
내고 퇴원시키고 싶습니다
헤이즈라, 3호실...
저녁때 퇴원하지 않았나?
- 찾아보죠
- 그럴 리가 없소
맞네요
8시 15분에 퇴원했어요
그건 불가능해요
- 써 있잖아요, 8시 15분!
- 그런 건 아무래도 좋소
잘 왔소, 간호사
로리타는 병실에 있죠?
따님은 저녁때 떠났는데요
말도 안 돼!
어딜 가는 거요?
안 돼요!
돌아와요, 거긴 못 들어가요
이리 나오세요, 험버트 씨!
- 어디다 데려다 놨어?
- 메리 양을 놔요!
어딨어?
꽉 잡아!
이거 놔!
- 이게 무슨 짓이오?
- 잡아
로리타는 어디 있어!
진정해요
환자를 묶는 옷을 가져 와!
됐소, 이제 진정했소!
선생님, 이 남자 정신이 이상해요
딸이 입원했다가 저녁에
삼촌과 함께 퇴원했어요
- 지금 삼촌이라고 했소?
- 그래요
- 이거 놔!
- 잡아!
됐어, 됐어, 잡았지?
네!
알겠소, 알겠소
이봐요, 당신은
정말 큰 소동을 일으켰어
잡아!
경찰을 불러 줄까요?
아니오, 경찰은 필요 없소
괜찮다니까요
그럼 분명히 해 둡시다
따님은 오늘 밤
삼촌과 함께
정식절차를 밟아 퇴원했소
당신이 그렇다면 맞겠지
삼촌이 있소, 없소?
있다고 해 둡시다
그게 무슨 말이오?
있다고 해 두자니요?
있어요, 삼촌이 있습니다
이제 기억이 나는군요
삼촌이 데려가기로 했지
제가 잊었습니다
- 잊어요?
- 깜박했소
- 그런 걸 잊다니 이상하군요
- 별로 이상한 일도 아닙니다
내 동생 거스는
잊어버리기가 아주 쉬워요
이 사람 취해서 이러는 겁니다
맞아, 너무 마셨나 보오
음주를 하면 원래 이래요
- 구속옷요
- 됐네
블랙 커피라도 마시겠소?
아니, 이제 가 봐야죠
혼자 갈 수 있겠소?
괜찮소, 일으켜만 주시오
이제 훨씬 낫군요
병원 밖까지 잘 모셔 드려요
자, 일으켜
혹시 저한테 메시지를
남기진 않았습니까?
아마 없겠지만...
3월 19일, 아버지께
잘지내시나요?
전 많은 어려움을 겪었고
고생도 많이 했어요
저 결혼했어요
이제 곧 아기도 낳을 거예요
빚이 많은데 돈이 없어서
미치겠어요
여기도 떠야 하는데
돈을 좀 보내 주세요
음...
사람 놀래키네요!
이게 리차드 쉴러 부인의
모습이군
이런 꼴을 보여 미안하군요
다림질하는 날이라서
들어오세요
아주 좋아 보이시네요
코트를 받아 드릴까요?
아니, 입고 있어도 돼
일주일 전에 편지를 썼었죠
아직도 화가 나 있나 보다
생각하기 시작했었어요
그렇다 해도 비난할 마음은
전혀 없지만
도망쳐서 오랫동안 소식도
없다가
갑자기 편지를 썼으니
- 커피 마실래요?
- 괜찮다
아니면 술 한잔?
됐다
한달 후에나...
지금은 불가능 해요
저 사람이냐?
우리쪽을 보고 있는?
맞아요, 딕이에요
딕은 당신과 나에 대해
아무것도 모르니까
입조심해요
웃기는 소리군
날더러 그걸 믿으라고?
왜 못 믿어요?
어떻게 그 얘길 해요?
그는 날 누구라고 생각하니?
그야 내 의붓아버지죠!
딕이 너를 병원에서
퇴원시킨 사람이냐?
물론 아니에요
만난 지 얼마나 됐지?
한 1년쯤? 피늬스에서
웨이트리스로 일할 때요
그럼 그 사람은 누구지?
그걸 알아서 뭐 해요?
다 지나간 일인데
로리타, 난 알아야 해
미안하지만 말할 수 없어요
로리타, 난 알 권리가 있어
제길!
편질 쓰지 말았어야 돼!
돈이 필요하지 않았으면
편지 같은 건 안 썼겠지
네게 분별력이 있어서
내가 주는 돈을
받고 싶다면
내가 알고 싶은 걸 말해 다오
젬프 박사를 기억하세요?
젬프 박사?
비어즐리에서 찾아왔던
독일인 심리학자 말이에요
그 사람이었어?
꼭 그렇다고 할 순 없어요
난 스무 고개를 하러 온 게
아니다
누군지 말해
설명할 시간을 줘야죠
알았어
우릴 미행하던 차도 기억해요?
그런 건 쉽게 잊을 수
없지
엄마가 학교 무도회에서 만나
흥분했던 남자는요?
아냐, 기억 못할 거예요
캠프장에서 오던 길에 호텔에서
만나 경찰이라던 사람은요?
경찰 집회에 참가하러 왔다고
속였던 그 사람요
희미하게 기억나는군
여관으로 전화했던 사람은요?
네가 사라진 날?
그건 아주 잘 기억하지
그런데 아직도 모르시는군요
말했지, 난 게임 같은 건 안 해
누군지 말해
클레어 퀼티요
클레어 퀼티가 누구지?
전부 다 그 사람이에요
그러니까 젬프 박사도
클레어 퀼티냐?
이제야 맞추는군요
아저씨는 몰랐었겠지만
아저씨가 우리집에 들어왔을 때
아저씨는 나한테
대단한 사람이 아니었어요
퀼티가 엄마를 만나러
우리집에 왔을 때부터
난 그에게 푹 빠져 버렸죠
그는 당신이나 나 같지 않았어요
보통의 평범한 사람이 아니었죠
천재였어요
그는...
동양적인, 우아하고 신비한
인생관을 가지고 있었어요
우리가 캠프에서 떠나던 날
묵은 호텔이 생각나죠?
거기서 그를 만난 건
우연이었죠
하지만 그는 우리 사이가
심상치 않다는 걸 곧 눈치챘죠
그 순간부터 온갖 기발한
속임수를 다 동원한 거예요
그러니까 그 모든 속임수가
날 괴롭히기 위해서였다구?
가끔은 어쩔 수 없어서였죠
독일 심리학자 같은 건
날 학교연극에 참가시키려구요
안 그러면 어떻게 그를 만나요?
그래서 연극도 했던 건가?
맞아요
그럼 피아노 레슨하러
가는 대신
그놈과 함께 있었군?
그래요, 내가 미치도록
사랑한 사람은 그이 뿐이에요
누굴 빼먹은 것 아니냐?
딕요
아주 좋은 사람이에요
우린 행복해요
종류가 틀리긴 하지만
난 아무것도 아니었군
물론 그랬겠지
그런 말이 이제 와서 무슨
소용이죠? 다 과거지사인데
동양적 사고를 하는 천재는
어떻게 됐지?
빈정대지 말아요
아무 말도 안 할 수도 있었어요
빈정대는 게 아니고
진상을 알려는 것뿐이야!
널 병원에서 어디로 데려갔지?
뉴멕시코요
뉴멕시코주의 어디로?
산타페 근처의 농장요
유일한 문제는 그의 괴짜
친구들도 함께 있었다는 거죠
어떤 괴짜 친구들?
괴짜 화가
나체주의자, 작가...
한 2주일 동안이니까
다 참을 수 있다고 생각했죠
난 그를 사랑했고, 그는
할리우드로 가려고 했어요
영화대본을 쓰려고 했죠
날 영화사와
계약 맺게 해 준댔어요
하지만 일은 그렇게 안 되고
대신 다른 사람들과 함께
일종의 예술영화 만드는 데
참여했죠
예술영화!
그래요
그래서 했니?
아뇨, 안 했어요!
그랬더니 날 쫓아내더군요
나한테 돌아올 수도 있었잖아
저, 여보,
빌이 손을 베었어
살짝 긁힌 정도예요
여보, 의붓아버지인
험버트 교수님이에요
- 처음 뵙겠습니다
- 반갑군
이웃인 빌 크레스트 씨고요
- 반갑습니다, 교수님
- 반갑네
로리타가 교수님 얘기를
많이 했었죠
손가락을 치료해야 되겠네요
갑작스러운 일이라 좀 놀랬어요
답장을 안 하시길래
우린 생각했죠
로리타가 집을 나온 것에 대해
화가 안 풀리셨나 했습니다
- 맥주 드시겠습니까?
- 괜찮네
운전을 오래 하셨으니
목이 마르실 텐데요
외제 맥주인데
맛이 괜찮을 겁니다
괜찮네
반창고는 이층에 있어요
- 죄송합니다
- 괜찮네
- 뭘 드릴까요? 시장하세요?
- 정말 괜찮네
얘기는 잘 돼가요?
그럼!
크게 얘기해요
보청기가 고장 났거든요
그건 내 거야?
자기가 마셔
한참 계시다가 가세요
오시는 줄 몰라서 준비는
안 했지만 편히 모시겠습니다
미안하지만 바로 가겠네
이층 침실을 쓰셔도 돼요
로리타가 TV를 좋아해서
우린 아래층에서 잡니다
아버진 가셔야 해
유감이군요, 계셨으면 했는데
알래스카에 대해 말씀 드려
로리타가 알래스카로 가는것에
대해 얘기한 줄 아는데
편지에 썼죠?
기회가 많은 땅이죠
나 같은 놈도 이런 바닥을
벗어날 수 있죠
산업이 발달하기 시작해서요
교수님이 도와 주셔서
돈만 마련할 수 있다면
저흰 갈 겁니다
여기 빚이 좀 있거든요
분수에 넘치게 돈을 썼나 봐요
팔로우 씨 부부는 어떠세요?
잘 계셔, 편지도
존 팔로우 씨가 전해 주셨다
로리타는 기막힌 여자예요
개와 아이들을 아주 좋아하죠
좋은 엄마가 될 거예요
알래스카는 애들 키우기가
아주 좋을 겁니다
널찍해서 뛰어놀기 좋으니까요
다됐어
빌, 우린 다시 일을 시작해 볼까?
두 분은 할 얘기가 많을 텐데
만나서 반가웠습니다
얘기가 끝나시면, 아버님...
이렇게 불러도 될지 모르지만
마당으로 나오세요, 아기를 위해
만드는 게 있는데 보여 드리죠
고맙군
부엌일을 도울 게 있으면 불러
딕은 사람이 정말 좋죠?
이리 와 봐라
뭐예요?
왜요?
니가 뭐라고 하든
아무래도 얘기해야겠다
인생은 짧아
여기서 밖에 세워진 차까지는
정확히 스물다섯 걸음이다
그걸 지금 걸어가자
뭐라구요?
지금 나랑 떠나자, 지금 그대로
내가 호텔에 같이 가야지만
돈을 주겠다는 거예요?
그런 말이 아냐
남편과 이 더러운 집을
떠나자는 거야
나와 함께 살고, 죽고
영원히 함께 있자는 거야
미쳤군요!
아니, 난 지금 더할 나위 없이
맑은 정신이다
새로 시작하자
과거 일은 모두 잊을 수 있어
- 너무 늦었어요
- 아냐, 늦지 않았어!
목소리 좀 낮춰요
알았다, 너무 늦었다는 말은
하지 마, 늦지 않았어
시간이 필요하면 얼마든지 주마
이미 3년이나 기다렸으니까
그러니까...
평생이라도 기다릴 수 있어
넌 아무것도 포기할 게 없어
널 묶어 둘 건 여기에 없어
네가 결혼했다는 건 알지만
그건 순전히 우연이었어
그를 만난 것부터가 우연이었지
딕에겐 속박될 이유가 없지만
우린 달라
우리가 겪은 모든 것들...
너와 난 하나야
난 3개월 후에
그의 아이를 낳게 돼요
알아
내 인생은 이미 망쳐 버렸는데
딕에겐 못 해요, 날 필요로 해요
제발, 구경거리 만들지 말아요!
울지 말아요!
언제 불쑥 들어올지 몰라요
제발 울지 말라구요!
아무 조건도 없다
어차피 네 돈이니까
집세로 받은 돈이다
현금으로 4백 달러야
4백 달러!
이건 2천 5백 달러 수표야
램즈데일의 집을 사고 대금은
앞으로 갚겠다는 사람이 있다
만 달러는 계약금이다
이게 그 서류야
그럼 다해서 만 3천 달러네요?
굉장해요
울지 말아요
미안해요
이해해 줘요
너무 많이 거짓말한 거 미안해요
하지만 그땐 어쩔 수 없었어요
어디로 갈 거예요?
계속 연락하자구요!
알래스카에 가면 편지할게요!
퀼티!
후기
험버트는 퀼티를 살해한 죄로
수감돼 재판을 기다리던 중
교도소에서
관상동맥 혈전증으로 죽었다